# 技术就是要不断的革新，适应时代的潮流,这样才能在不同的领域中，谋求发展,与时俱进!
# 天行健,君子以自强不息，地势伸,君子以厚德载物
# 学技术是很痛苦,但是如果不去学的话,就意味着等死


资料
https://www.jianshu.com/p/a00537892db1
http://www.runoob.com/python/python-dictionary.html
一种编程语言的学习，入门的基本包括几个方面：

    1、基本的类型，拿汽车来打比方，你可以理解为构成汽车的各个部件
    2、各种容器，可以理解为能装很多东西的部件，就像汽车的后备箱
    3、控制逻辑，可以理解为汽车的方向盘，用来控制程序的运行
    4、函数，可以理解为把一连串经常要用的指令进行组合，这样我们不需要每次都重新写，只需要调用一个函数就可以了。
    5、面向对象，可以理解为函数已经满足不了需求，通过对象可以把更多东西组合在一起，方便我们调用和他人理解。


## Python的基本类型
    Python的基本类型其实不多，也就是整数（int）、浮点数（float）、布尔值（bool）、字符串（str）这几种。Python是一种强类型语言，所以我们要注意对象的类型，可以使用type()函数来显示对象的类型

    基本类型是我们在Python中用来表述数据最小的颗粒度.

    每个变量在内存中创建，都包括变量的标识，名称和数据这些信息。
    每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。
    等号（=）用来给变量赋值。
    等号（=）运算符左边是一个变量名,等号（=）运算符右边是存储在变量中的值
    
    Python有五个标准的数据类型：
    Numbers（数字）
    String（字符串）
    List（列表）
    Tuple（元组）
    Dictionary（字典）

### Python数字
    数字数据类型用于存储数值。
    他们是不可改变的数据类型，这意味着改变数字数据类型会分配一个新的对象。
    
    当你指定一个值时，Number对象就会被创建：
    var1 = 1
    var2 = 10
    您也可以使用del语句删除一些对象的引用。
    del语句的语法是：
    del var1[,var2[,var3[....,varN]]]]
    您可以通过使用del语句删除单个或多个对象的引用。例如：
    del var
    del var_a, var_b
    Python支持四种不同的数字类型：
    int（有符号整型）
    long（长整型[也可以代表八进制和十六进制]）
    float（浮点型）
    complex（复数）
    
## Python的容器
    容器是用来记录数据的，Python中的常用容器有列表、集合、元组、字典。

### 1.列表

    列表（list）是一种有序的容器，可以对元素进行增、删、改操作
    
    List（列表） 是 Python 中使用最频繁的数据类型。
    列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（即嵌套）。
    列表用 [ ] 标识，是 python 最通用的复合数据类型。
    列表中值的切割也可以用到变量 [头下标:尾下标] ，就可以截取相应的列表，从左到右索引默认 0 开始，从右到左索引默认 -1 开始，下标可以为空表示取到头或尾。
    加号 + 是列表连接运算符，星号 * 是重复操作

### 2.集合

    集合（set）是一种无序的而且元素不重复的容器。对上面的列表用set()做一个转化，会发现，之前重复的Lily没有了
    
### 3.元组

    元组（tuple）和list非常类似，但是tuple一旦初始化就不能修改。因为tuple不可变，所以代码更安全。如果可能，能用tuple代替list就尽量用tuple。
    
    元组是另一个数据类型，类似于List（列表）。
    元组用"()"标识。内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表。
### 4.字典

    字典（dict）在其他语言中也称为map，使用键-值（key-value）存储，具有极快的查找速度。
    
    字典是另一种可变容器模型，且可存储任意类型对象。
    字典的每个键值 key=>value 对用冒号 : 分割，每个键值对之间用逗号 , 分割，整个字典包括在花括号 {} 中 ,格式如下所示：
    d = {key1 : value1, key2 : value2 }
    
    字典(dictionary)是除列表以外python之中最灵活的内置数据结构类型。列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合。
    两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。
    字典用"{ }"标识。字典由索引(key)和它对应的值value组成
    
## Python数据类型转换
有时候，我们需要对数据内置的类型进行转换，数据类型的转换，你只需要将数据类型作为函数名即可。
以下几个内置的函数可以执行数据类型之间的转换。这些函数返回一个新的对象，表示转换的值。

    函数          	            描述
    int(x [,base])           将x转换为一个整数
    long(x [,base] )         将x转换为一个长整数
    float(x)                 将x转换到一个浮点数
    complex(real [,imag])    创建一个复数
    str(x)                   将对象 x 转换为字符串
    repr(x)                  将对象 x 转换为表达式字符串
    eval(str)                用来计算在字符串中的有效Python表达式,并返回一个对象
    tuple(s)                 将序列 s 转换为一个元组
    list(s)                  将序列 s 转换为一个列表
    set(s)                   转换为可变集合
    dict(d)                  创建一个字典。d 必须是一个序列 (key,value)元组。
    frozenset(s)             转换为不可变集合
    chr(x)                   将一个整数转换为一个字符
    unichr(x)                将一个整数转换为Unicode字符
    ord(x)                   将一个字符转换为它的整数值
    hex(x)                   将一个整数转换为一个十六进制字符串
    oct(x)                   将一个整数转换为一个八进制字符串  
             
             
## Python 运算符 
Python语言支持以下类型的运算符:

    算术运算符
    比较（关系）运算符
    赋值运算符
    逻辑运算符
    位运算符
    成员运算符
    身份运算符
    运算符优先级        
    
### Python算术运算符

以下假设变量： a=10，b=20：

    运算符	              描述	                                               实例
    +	            加 - 两个对象相加                 	                 a + b 输出结果 30
    -	            减 - 得到负数或是一个数减去另一个数	                 a - b 输出结果 -10
    *	            乘 - 两个数相乘或是返回一个被重复若干次的字符串	         a * b 输出结果 200
    /	            除 - x除以y	                                         b / a 输出结果 2
    %	            取模 - 返回除法的余数                                  b % a 输出结果 0
    **	            幂 - 返回x的y次幂                                     a**b 为10的20次方， 输出结果 100000000000000000000
    //	            取整除 - 返回商的整数部分	                             9//2 输出结果 4 , 9.0//2.0 输出结果 4.0
    
### Python比较运算符
以下假设变量a为10，变量b为20：

    运算符	       描述	                                                        实例
    ==	           等于 - 比较对象是否相等	                        (a == b) 返回 False。
    !=	           不等于 - 比较两个对象是否不相等                    	(a != b) 返回 true.
    <>	           不等于 - 比较两个对象是否不相等                    	(a <> b) 返回 true。这个运算符类似 != 。
    >	           大于 - 返回x是否大于y	                            (a > b) 返回 False。
    <	           小于 - 返回x是否小于y。返回1表示真，返回0表示假。	(a < b) 返回 true。
    >=	           大于等于	- 返回x是否大于等于y。	                (a >= b) 返回 False。
    <=	           小于等于 -	返回x是否小于等于y。	                (a <= b) 返回 true。


### Python赋值运算符
以下假设变量a为10，变量b为20：

    运算符	       描述	                            实例
    =	           简单的赋值运算符	            c = a + b 将 a + b 的运算结果赋值为 c
    +=	           加法赋值运算符	              	c += a 等效于 c = c + a
    -=	           减法赋值运算符		            c -= a 等效于 c = c - a
    *=	           乘法赋值运算符	              	c *= a 等效于 c = c * a
    /=	           除法赋值运算符	              	c /= a 等效于 c = c / a
    %=	           取模赋值运算符	              	c %= a 等效于 c = c % a
    **=	           幂赋值运算符	              	c **= a 等效于 c = c ** a
    //=	           取整除赋值运算符	            c //= a 等效于 c = c // a


### Python位运算符
按位运算符是把数字看作二进制来进行计算的。Python中的按位运算法则如下：
下表中变量 a 为 60，b 为 13，二进制格式如下：
a = 0011 1100

b = 0000 1101

-----------------

a&b = 0000 1100

a|b = 0011 1101

a^b = 0011 0001

~a  = 1100 0011
    
    运算符	描述	实例
    &	  按位与运算符：           参与运算的两个值,如果两个相应位都为1,则该位的结果为1,否则为0	(a & b) 输出结果 12 ，二进制解释： 0000 1100
    |	  按位或运算符：           只要对应的二个二进位有一个为1时，结果位就为1。	(a | b) 输出结果 61 ，二进制解释： 0011 1101
    ^	  按位异或运算符：         当两对应的二进位相异时，结果为1	(a ^ b) 输出结果 49 ，二进制解释： 0011 0001
    ~	  按位取反运算符：         对数据的每个二进制位取反,即把1变为0,把0变为1 。~x 类似于 -x-1	(~a ) 输出结果 -61 ，二进制解释： 1100 0011，在一个有符号二进制数的补码形式。
    <<	  左移动运算符：           运算数的各二进位全部左移若干位，由 << 右边的数字指定了移动的位数，高位丢弃，低位补0。	a << 2 输出结果 240 ，二进制解释： 1111 0000
    >>	  右移动运算符：           把">>"左边的运算数的各二进位全部右移若干位，>> 右边的数字指定了移动的位数	a >> 2 输出结果 15 ，二进制解释： 0000 1111


### Python逻辑运算符
Python语言支持逻辑运算符，以下假设变量 a 为 10, b为 20:

    运算符	逻辑表达式	描述	实例
    and	    x and y	    布尔"与" - 如果 x 为 False，x and y 返回 False，否则它返回 y 的计算值。	(a and b) 返回 20。
    or	    x or y	    布尔"或"	- 如果 x 是非 0，它返回 x 的值，否则它返回 y 的计算值。	(a or b) 返回 10。
    not	    not x	    布尔"非" - 如果 x 为 True，返回 False 。如果 x 为 False，它返回 True。	not(a and b) 返回 False

#### 纯 and 和 or 语句

    1. 在纯and语句中，如果每一个表达式都不是假的话，那么返回最后一个，因为需要一直匹配直到最后一个。如果有一个是假，那么返回假
    2. 在纯or语句中，只要有一个表达式不是假的话，那么就返回这个表达式的值。只有所有都是假，才返回假
    3. 在or和and语句比较难表达，总而言之，碰到and就往后匹配，碰到or如果or左边的为真，那么就返回or左边的那个值，如果or左边为假，继续匹配or右边的参数。

    （False or 1）  输出1
    
    (1 or False)    输出1
    
    （True or 1）输出前者
    
    (1 or True)   输出前者
    
    （True and 1) 输出后者
    
    (1 and True)    输出后者
    
    （False and 1）输出False
    
    (1 and False)  输出False

### Python成员运算符
除了以上的一些运算符之外，Python还支持成员运算符，测试实例中包含了一系列的成员，包括字符串，列表或元组。

    运算符	描述	实例
    in	    如果在指定的序列中找到值返回 True，否则返回 False。	x 在 y 序列中 , 如果 x 在 y 序列中返回 True。
    not in	果在指定的序列中没有找到值返回 True，否则返回 False。	x 不在 y 序列中 , 如果 x 不在 y 序列中返回 True。

### Python身份运算符
身份运算符用于比较两个对象的存储单元

    运算符	描述	实例
    is	    is 是判断两个标识符是不是引用自一个对象	x is y, 类似 id(x) == id(y) , 如果引用的是同一个对象则返回 True，否则返回 False
    is not	is not 是判断两个标识符是不是引用自不同对象	x is not y ， 类似 id(a) != id(b)。如果引用的不是同一个对象则返回结果 True，否则返回 False。

### Python运算符优先级
以下表格列出了从最高到最低优先级的所有运算符：

    运算符	        描述
    **	           	指数 (最高优先级)
    ~ + -	        按位翻转, 一元加号和减号 (最后两个的方法名为 +@ 和 -@)
    * / % //	    乘，除，取模和取整除
    + -		        加法减法
    >> <<	        右移，左移运算符
    &		        位 'AND'
    ^ |		        位运算符
    <= < > >=	    比较运算符
    <> == !=	    等于运算符
    = %= /= //= -= += *= **=	           	赋值运算符
    is is not	    份运算符
    in not in	    员运算符
    not or and	    辑运算符
    
## Python 条件语句

    if ... elif ... else

## Python 循环语句                   

    循环类型	    描述
    while 循环	在给定的判断条件为 true 时执行循环体，否则退出循环体。
    for 循环	    重复执行语句
    嵌套循环	    你可以在while循环体中嵌套for循环

### 循环控制语句
循环控制语句可以更改语句执行的顺序。Python支持以下循环控制语句：

    控制语句	        描述
    break 语句	    在语句块执行过程中终止循环，并且跳出整个循环
    continue 语句	在语句块执行过程中终止当前循环，跳出该次循环，执行下一次循环。
    pass 语句	    pass是空语句，是为了保持程序结构的完整性。
    
    
### raw_input 在3.0中已经被input给替换了，使用ctrl+d退出

## Python 日期和时间

    Python 程序能用很多方式处理日期和时间，转换日期格式是一个常见的功能。
    Python 提供了一个 time 和 calendar 模块可以用于格式化日期和时间。
    时间间隔是以秒为单位的浮点小数。
    每个时间戳都以自从1970年1月1日午夜（历元）经过了多长时间来表示。
    Python 的 time 模块下有很多函数可以转换常见日期格式。如函数time.time()用于获取当前时间戳
    
    时间戳单位最适于做日期运算。但是1970年之前的日期就无法以此表示了。太遥远的日期也不行，UNIX和Windows只支持到2038年。

什么是时间元组？
很多Python函数用一个元组装起来的9组数字处理时间:

    序号	    字段	            值
    0	    4位数年	        2008
    1	    月	            1 到 12
    2	    日	            1到31
    3	    小时	            0到23
    4	    分钟	            0到59
    5	    秒	            0到61 (60或61 是闰秒)
    6	    一周的第几日	    0到6 (0是周一)
    7	    一年的第几日	    1到366 (儒略历)
    8	    夏令时	        -1, 0, 1, -1是决定是否为夏令时的旗帜
    
上述也就是struct_time元组。这种结构具有如下属性：

    序号	    属性	            值
    0	    tm_year	        2008
    1	    tm_mon	        1 到 12
    2	    tm_mday	        1 到 31
    3	    tm_hour	        0 到 23
    4	    tm_min	        0 到 59
    5	    tm_sec	        0 到 61 (60或61 是闰秒)
    6	    tm_wday	        0到6 (0是周一)
    7	    tm_yday	        1 到 366(儒略历)
    8	    tm_isdst	    -1, 0, 1, -1是决定是否为夏令时的旗帜
    
### python中时间日期格式化符号：

    %y  两位数的年份表示（00-99）
    %Y  四位数的年份表示（000-9999）
    %m  月份（01-12）
    %d  月内中的一天（0-31）
    %H  24小时制小时数（0-23）
    %I  12小时制小时数（01-12）
    %M  分钟数（00=59）
    %S  秒（00-59）
    %a  本地简化星期名称
    %A  本地完整星期名称
    %b  本地简化的月份名称
    %B  本地完整的月份名称
    %c  本地相应的日期表示和时间表示
    %j  年内的一天（001-366）
    %p  本地A.M.或P.M.的等价符
    %U  一年中的星期数（00-53）星期天为星期的开始
    %w  星期（0-6），星期天为星期的开始
    %W  一年中的星期数（00-53）星期一为星期的开始
    %x  本地相应的日期表示
    %X  本地相应的时间表示
    %Z  当前时区的名称
    %%  %号本身     
    
### Time 模块

    Time 模块包含了以下内置函数，既有时间处理的，也有转换时间格式的：
    序号	函数及描述
    1	time.altzone
    返回格林威治西部的夏令时地区的偏移秒数。如果该地区在格林威治东部会返回负值（如西欧，包括英国）。对夏令时启用地区才能使用。
    2	time.asctime([tupletime])
    接受时间元组并返回一个可读的形式为"Tue Dec 11 18:07:14 2008"（2008年12月11日 周二18时07分14秒）的24个字符的字符串。
    3	time.clock( )
    用以浮点数计算的秒数返回当前的CPU时间。用来衡量不同程序的耗时，比time.time()更有用。
    4	time.ctime([secs])
    作用相当于asctime(localtime(secs))，未给参数相当于asctime()
    5	time.gmtime([secs])
    接收时间戳（1970纪元后经过的浮点秒数）并返回格林威治天文时间下的时间元组t。注：t.tm_isdst始终为0
    6	time.localtime([secs])
    接收时间戳（1970纪元后经过的浮点秒数）并返回当地时间下的时间元组t（t.tm_isdst可取0或1，取决于当地当时是不是夏令时）。
    7	time.mktime(tupletime)
    接受时间元组并返回时间戳（1970纪元后经过的浮点秒数）。
    8	time.sleep(secs)
    推迟调用线程的运行，secs指秒数。
    9	time.strftime(fmt[,tupletime])
    接收以时间元组，并返回以可读字符串表示的当地时间，格式由fmt决定。
    10	time.strptime(str,fmt='%a %b %d %H:%M:%S %Y')
    根据fmt的格式把一个时间字符串解析为时间元组。
    11	time.time( )
    返回当前时间的时间戳（1970纪元后经过的浮点秒数）。
    12	time.tzset()
    根据环境变量TZ重新初始化时间相关设置。
    Time模块包含了以下2个非常重要的属性：
    序号	属性及描述
    1	time.timezone
    属性time.timezone是当地时区（未启动夏令时）距离格林威治的偏移秒数（>0，美洲;<=0大部分欧洲，亚洲，非洲）。
    2	time.tzname
    属性time.tzname包含一对根据情况的不同而不同的字符串，分别是带夏令时的本地时区名称，和不带的。

### 日历（Calendar）模块

此模块的函数都是日历相关的，例如打印某月的字符月历。
星期一是默认的每周第一天，星期天是默认的最后一天。更改设置需调用calendar.setfirstweekday()函数。模块包含了以下内置函数：

    序号	函数及描述
    1	calendar.calendar(year,w=2,l=1,c=6)
    返回一个多行字符串格式的year年年历，3个月一行，间隔距离为c。 每日宽度间隔为w字符。每行长度为21* W+18+2* C。l是每星期行数。
    2	calendar.firstweekday( )
    返回当前每周起始日期的设置。默认情况下，首次载入caendar模块时返回0，即星期一。
    3	calendar.isleap(year)
    是闰年返回True，否则为false。
    4	calendar.leapdays(y1,y2)
    返回在Y1，Y2两年之间的闰年总数。
    5	calendar.month(year,month,w=2,l=1)
    返回一个多行字符串格式的year年month月日历，两行标题，一周一行。每日宽度间隔为w字符。每行的长度为7* w+6。l是每星期的行数。
    6	calendar.monthcalendar(year,month)
    返回一个整数的单层嵌套列表。每个子列表装载代表一个星期的整数。Year年month月外的日期都设为0;范围内的日子都由该月第几日表示，从1开始。
    7	calendar.monthrange(year,month)
    返回两个整数。第一个是该月的星期几的日期码，第二个是该月的日期码。日从0（星期一）到6（星期日）;月从1到12。
    8	calendar.prcal(year,w=2,l=1,c=6)
    相当于 print calendar.calendar(year,w,l,c).
    9	calendar.prmonth(year,month,w=2,l=1)
    相当于 print calendar.calendar（year，w，l，c）。
    10	calendar.setfirstweekday(weekday)
    设置每周的起始日期码。0（星期一）到6（星期日）。
    11	calendar.timegm(tupletime)
    和time.gmtime相反：接受一个时间元组形式，返回该时刻的时间戳（1970纪元后经过的浮点秒数）。
    12	calendar.weekday(year,month,day)
    返回给定日期的日期码。0（星期一）到6（星期日）。月份为 1（一月） 到 12（12月）。

# Python 函数

函数是组织好的，可重复使用的，用来实现单一，或相关联功能的代码段。
函数能提高应用的模块性，和代码的重复利用率。你已经知道Python提供了许多内建函数，比如print()。但你也可以自己创建函数，这被叫做用户自定义函数。
定义一个函数

    你可以定义一个由自己想要功能的函数，以下是简单的规则：
    函数代码块以 def 关键词开头，后接函数标识符名称和圆括号()。
    任何传入参数和自变量必须放在圆括号中间。圆括号之间可以用于定义参数。
    函数的第一行语句可以选择性地使用文档字符串—用于存放函数说明。
    函数内容以冒号起始，并且缩进。
    return [表达式] 结束函数，选择性地返回一个值给调用方。不带表达式的return相当于返回 None。

## 参数传递

    在 python 中，类型属于对象，变量是没有类型的：
    """
    a = [1, 2, 3]
    a = "Runoob"
    """
    以上代码中，[1,2,3] 是 List 类型，"Runoob" 是 String 类型，而变量 a 是没有类型，她仅仅是一个对象的引用（一个指针），可以是
     List 类型对象，也可以指向 String 类型对象。

##  可更改(mutable)与不可更改(immutable)对象

    在 python 中，strings, tuples, 和 numbers 是不可更改的对象，而 list,dict 等则是可以修改的对象。

####    不可变类型：变量赋值 a=5 后再赋值 a=10，这里实际是新生成一个 int 值对象 10，再让 a 指向它，而 5 被丢弃，不是改变a的值，相当于新生成了a。

####    可变类型：变量赋值 la=[1,2,3,4] 后再赋值 la[2]=5 则是将 list la 的第三个元素值更改，本身la没有动，只是其内部的一部分值被修改了。

###     python 函数的参数传递：
####    不可变类型：类似 c++ 的值传递，如 整数、字符串、元组。如fun（a），传递的只是a的值，没有影响a对象本身。比如在 fun（a）内部修改 a 的值，只是修改另一个复制的对象，不会影响 a 本身。
####    可变类型：类似 c++ 的引用传递，如 列表，字典。如 fun（la），则是将 la 真正的传过去，修改后fun外部的la也会受影响
        python 中一切都是对象，严格意义我们不能说值传递还是引用传递，我们应该说传不可变对象和传可变对象。

## 参数
以下是调用函数时可使用的正式参数类型：

    必备参数
    关键字参数
    默认参数
    不定长参数
    必备参数

必备参数须以正确的顺序传入函数。调用时的数量必须和声明时的一样。

## 关键字参数
关键字参数和函数调用关系紧密，函数调用使用关键字参数来确定传入的参数值。
使用关键字参数允许函数调用时参数的顺序与声明时不一致，因为 Python 解释器能够用参数名匹配参数值。

## 缺省参数
调用函数时，缺省参数的值如果没有传入，则被认为是默认值

## 不定长参数
你可需要一个函数能处理比当初声明时更多的参数。这些参数叫做不定长参数

语法如下：

    def functionname([formal_args,] *var_args_tuple ):
       "函数_文档字符串"
       function_suite
       return [expression]

    加了星号（*）的变量名会存放所有未命名的变量参数

## 匿名函数
python 使用 lambda 来创建匿名函数。

    lambda只是一个表达式，函数体比def简单很多。
    lambda的主体是一个表达式，而不是一个代码块。仅仅能在lambda表达式中封装有限的逻辑进去。
    lambda函数拥有自己的命名空间，且不能访问自有参数列表之外或全局命名空间里的参数。
    虽然lambda函数看起来只能写一行，却不等同于C或C++的内联函数，后者的目的是调用小函数时不占用栈内存从而增加运行效率。

语法
lambda函数的语法只包含一个语句，如下：

    lambda [arg1 [,arg2,.....argn]]:expression

## return 语句
return语句[表达式]退出函数，选择性地向调用方返回一个表达式。不带参数值的return语句返回None

## 变量作用域
一个程序的所有的变量并不是在哪个位置都可以访问的。访问权限决定于这个变量是在哪里赋值的。
变量的作用域决定了在哪一部分程序你可以访问哪个特定的变量名称。两种最基本的变量作用域如下：

    全局变量
    局部变量

### 全局变量和局部变量
定义在函数内部的变量拥有一个局部作用域，定义在函数外的拥有全局作用域。
局部变量只能在其被声明的函数内部访问，而全局变量可以在整个程序范围内访问。调用函数时，所有在函数内声明的变量名称都将被加入到作用域中


# Python 模块
Python 模块(Module)，是一个 Python 文件，以 .py 结尾，包含了 Python 对象定义和Python语句。
模块让你能够有逻辑地组织你的 Python 代码段。
把相关的代码分配到一个模块里能让你的代码更好用，更易懂。
模块能定义函数，类和变量，模块里也能包含可执行的代码。


## 搜索路径
当你导入一个模块，Python 解析器对模块位置的搜索顺序是：

    1、当前目录
    2、如果不在当前目录，Python 则搜索在 shell 变量 PYTHONPATH 下的每个目录。
    3、如果都找不到，Python会察看默认路径。UNIX下，默认路径一般为/usr/local/lib/python/。
    模块搜索路径存储在 system 模块的 sys.path 变量中。变量里包含当前目录，PYTHONPATH和由安装过程决定的默认目录。


## 命名空间和作用域
变量是拥有匹配对象的名字（标识符）。命名空间是一个包含了变量名称们（键）和它们各自相应的对象们（值）的字典。
一个 Python 表达式可以访问局部命名空间和全局命名空间里的变量。如果一个局部变量和一个全局变量重名，则局部变量会覆盖全局变量。
每个函数都有自己的命名空间。类的方法的作用域规则和通常函数的一样。
Python 会智能地猜测一个变量是局部的还是全局的，它假设任何在函数内赋值的变量都是局部的。
因此，如果要给函数内的全局变量赋值，必须使用 global 语句。
global VarName 的表达式会告诉 Python， VarName 是一个全局变量，这样 Python 就不会在局部命名空间里寻找这个变量了。
例如，我们在全局命名空间里定义一个变量 Money。我们再在函数内给变量 Money 赋值，然后 Python 会假定 Money 是一个局部变量。然而，我们并没有在访问前声明一个局部变量 Money，结果就是会出现一个 UnboundLocalError 的错误。取消 global 语句的注释就能解决这个问题。

## dir()函数
dir() 函数一个排好序的字符串列表，内容是一个模块里定义过的名字。
返回的列表容纳了在一个模块里定义的所有模块，变量和函数。如下一个简单的实例：


## globals() 和 locals() 函数
根据调用地方的不同，globals() 和 locals() 函数可被用来返回全局和局部命名空间里的名字。
如果在函数内部调用 locals()，返回的是所有能在该函数里访问的命名。
如果在函数内部调用 globals()，返回的是所有在该函数里能访问的全局名字。
两个函数的返回类型都是字典。所以名字们能用 keys() 函数摘取。

## reload() 函数
当一个模块被导入到一个脚本，模块顶层部分的代码只会被执行一次。
因此，如果你想重新执行模块里顶层部分的代码，可以用 reload() 函数。该函数会重新导入之前导入过的模块

## Python中的包
包是一个分层次的文件目录结构，它定义了一个由模块及子包，和子包下的子包等组成的 Python 的应用环境。
简单来说，包就是文件夹，但该文件夹下必须存在 __init__.py 文件, 该文件的内容可以为空。__init__.py 用于标识当前文件夹是一个包。

### 系统相关的信息模块: import sys

    sys.argv 是一个 list,包含所有的命令行参数.
    sys.stdout sys.stdin sys.stderr 分别表示标准输入输出,错误输出的文件对象.
    sys.stdin.readline() 从标准输入读一行 sys.stdout.write("a") 屏幕输出a
    sys.exit(exit_code) 退出程序
    sys.modules 是一个dictionary，表示系统中所有可用的module
    sys.platform 得到运行的操作系统环境
    sys.path 是一个list,指明所有查找module，package的路径.

### 操作系统相关的调用和操作: import os

    os.environ 一个dictionary 包含环境变量的映射关系
    os.environ["HOME"] 可以得到环境变量HOME的值
    os.chdir(dir) 改变当前目录 os.chdir('d:\\outlook')
    注意windows下用到转义
    os.getcwd() 得到当前目录
    os.getegid() 得到有效组id os.getgid() 得到组id
    os.getuid() 得到用户id os.geteuid() 得到有效用户id
    os.setegid os.setegid() os.seteuid() os.setuid()
    os.getgruops() 得到用户组名称列表
    os.getlogin() 得到用户登录名称
    os.getenv 得到环境变量
    os.putenv 设置环境变量
    os.umask 设置umask
    os.system(cmd) 利用系统调用，运行cmd命令

### 内置模块(不用import就可以直接使用)常用内置函数：

    help(obj) 在线帮助, obj可是任何类型
    callable(obj) 查看一个obj是不是可以像函数一样调用
    repr(obj) 得到obj的表示字符串，可以利用这个字符串eval重建该对象的一个拷贝
    eval_r(str) 表示合法的python表达式，返回这个表达式
    dir(obj) 查看obj的name space中可见的name
    hasattr(obj,name) 查看一个obj的name space中是否有name
    getattr(obj,name) 得到一个obj的name space中的一个name
    setattr(obj,name,value) 为一个obj的name
    space中的一个name指向vale这个object
    delattr(obj,name) 从obj的name space中删除一个name
    vars(obj) 返回一个object的name space。用dictionary表示
    locals() 返回一个局部name space,用dictionary表示
    globals() 返回一个全局name space,用dictionary表示
    type(obj) 查看一个obj的类型
    isinstance(obj,cls) 查看obj是不是cls的instance
    issubclass(subcls,supcls) 查看subcls是不是supcls的子类

### 类型转换

    chr(i) 把一个ASCII数值,变成字符
    ord(i) 把一个字符或者unicode字符,变成ASCII数值
    oct(x) 把整数x变成八进制表示的字符串
    hex(x) 把整数x变成十六进制表示的字符串
    str(obj) 得到obj的字符串描述
    list(seq) 把一个sequence转换成一个list
    tuple(seq) 把一个sequence转换成一个tuple
    dict(),dict(list) 转换成一个dictionary
    int(x) 转换成一个integer
    long(x) 转换成一个long interger
    float(x) 转换成一个浮点数
    complex(x) 转换成复数
    max(...) 求最大值
    min(...) 求最小值

 import 模块：导入一个模块；注：相当于导入的是一个文件夹，是个相对路径。
 from…import：导入了一个模块中的一个函数；注：相当于导入的是一个文件夹中的文件，是个绝对路径。

 from…import *语句与import区别在于：

    import 导入模块，每次使用模块中的函数都要是定是哪个模块。
    from…import * 导入模块，每次使用模块中的函数，直接使用函数就可以了；注因为已经知道该函数是那个模块中的了。


# Python 文件I/O

## 打印到屏幕
最简单的输出方法是用print语句，你可以给它传递零个或多个用逗号隔开的表达式

## 读取键盘输入
Python提供了两个内置函数从标准输入读入一行文本，默认的标准输入是键盘

    raw_input (3x已经废弃)
    input

    input函数
input([prompt]) 函数和 raw_input([prompt]) 函数基本类似，但是 input 可以接收一个Python表达式作为输入，并将运算结果返回。

## 打开和关闭文件
现在，您已经可以向标准输入和输出进行读写。现在，来看看怎么读写实际的数据文件。
Python 提供了必要的函数和方法进行默认情况下的文件基本操作。你可以用 file 对象做大部分的文件操作

### open 函数
你必须先用Python内置的open()函数打开一个文件，创建一个file对象，相关的方法才可以调用它进行读写。

#### 语法：
file object = open(file_name [, access_mode][, buffering])
各个参数的细节如下：

    file_name：file_name变量是一个包含了你要访问的文件名称的字符串值。
    access_mode：access_mode决定了打开文件的模式：只读，写入，追加等。所有可取值见如下的完全列表。这个参数是非强制的，默认文件访问模式为只读(r)。
    buffering:如果buffering的值被设为0，就不会有寄存。如果buffering的值取1，访问文件时会寄存行。如果将buffering的值设为大于1的整数，表明了这就是的寄存区的缓冲大小。如果取负值，寄存区的缓冲大小则为系统默认。

#### 不同模式打开文件的完全列表：

    模式	描述
    r	以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
    rb	以二进制格式打开一个文件用于只读。文件指针将会放在文件的开头。这是默认模式。一般用于非文本文件如图片等。
    r+	打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
    rb+	以二进制格式打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。一般用于非文本文件如图片等。
    w	打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。
    wb	以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。一般用于非文本文件如图片等。
    w+	打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。
    wb+	以二进制格式打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。一般用于非文本文件如图片等。
    a	打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
    ab	以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
    a+	打开一个文件用于读写。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。
    ab+	以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。

    模式	r	r+	w	w+	a	a+
    读	+	+		+		+
    写		+	+	+	+	+
    创建			+	+	+	+
    覆盖			+	+
    指针在开始	+	+	+	+
    指针在结尾					+	+

#### File对象的属性
一个文件被打开后，你有一个file对象，你可以得到有关该文件的各种信息。
以下是和file对象相关的所有属性的列表：

    属性	描述
    file.closed	返回true如果文件已被关闭，否则返回false。
    file.mode	返回被打开文件的访问模式。
    file.name	返回文件的名称。
    file.softspace	如果用print输出后，必须跟一个空格符，则返回false。否则返回true。

### close()方法
File 对象的 close（）方法刷新缓冲区里任何还没写入的信息，并关闭该文件，这之后便不能再进行写入。
当一个文件对象的引用被重新指定给另一个文件时，Python 会关闭之前的文件。用 close（）方法关闭文件是一个很好的习惯。

### write()方法
write()方法可将任何字符串写入一个打开的文件。需要重点注意的是，Python字符串可以是二进制数据，而不是仅仅是文字。
write()方法不会在字符串的结尾添加换行符('\n')：

### read()方法
read（）方法从一个打开的文件中读取一个字符串。需要重点注意的是，Python字符串可以是二进制数据，而不是仅仅是文字。

### 文件定位
tell()方法告诉你文件内的当前位置, 换句话说，下一次的读写会发生在文件开头这么多字节之后。
seek（offset [,from]）方法改变当前文件的位置。Offset变量表示要移动的字节数。From变量指定开始移动字节的参考位置。
如果from被设为0，这意味着将文件的开头作为移动字节的参考位置。如果设为1，则使用当前的位置作为参考位置。如果它被设为2，那么该文件的末尾将作为参考位置。

### 重命名和删除文件
Python的os模块提供了帮你执行文件处理操作的方法，比如重命名和删除文件。
要使用这个模块，你必须先导入它，然后才可以调用相关的各种功能。

    rename()方法：
    rename()方法需要两个参数，当前的文件名和新文件名。

### Python里的目录：
所有文件都包含在各个不同的目录下，不过Python也能轻松处理。os模块有许多方法能帮你创建，删除和更改目录。

#### mkdir()方法
可以使用os模块的mkdir()方法在当前目录下创建新的目录们。你需要提供一个包含了要创建的目录名称的参数。

#### chdir()方法
可以用chdir()方法来改变当前的目录。chdir()方法需要的一个参数是你想设成当前目录的目录名称。

#### getcwd()方法：
getcwd()方法显示当前的工作目录。

#### rmdir()方法
rmdir()方法删除目录，目录名称以参数传递。
在删除这个目录之前，它的所有内容应该先被清除。

### 文件、目录相关的方法
File 对象和 OS 对象提供了很多文件与目录的操作方法，可以通过点击下面链接查看详情：
File 对象方法: file 对象提供了操作文件的一系列方法。
OS 对象方法: 提供了处理文件及目录的一系列方法。


Python3 File(文件) 方法

    file 对象使用 open 函数来创建，下表列出了 file 对象常用的函数：
    序号	方法及描述
    1 file.close()
    关闭文件。关闭后文件不能再进行读写操作。
    2 file.flush()
    刷新文件内部缓冲，直接把内部缓冲区的数据立刻写入文件, 而不是被动的等待输出缓冲区写入。
    3 file.fileno()
    返回一个整型的文件描述符(file descriptor FD 整型), 可以用在如os模块的read方法等一些底层操作上。
    4 file.isatty()
    如果文件连接到一个终端设备返回 True，否则返回 False。
    5 file.next()
    返回文件下一行。
    6 file.read([size])
    从文件读取指定的字节数，如果未给定或为负则读取所有。
    7 file.readline([size])
    读取整行，包括 "\n" 字符。
    8 file.readlines([sizeint])
    读取所有行并返回列表，若给定sizeint>0，返回总和大约为sizeint字节的行, 实际读取值可能比 sizeint 较大, 因为需要填充缓冲区。
    9 file.seek(offset[, whence])
    设置文件当前位置
    10 file.tell()
    返回文件当前位置。
    11 file.truncate([size])
    从文件的首行首字符开始截断，截断文件为 size 个字符，无 size 表示从当前位置截断；截断之后后面的所有字符被删除，其中 Widnows 系统下的换行代表2个字符大小。
    12 file.write(str)
    将字符串写入文件，返回的是写入的字符长度。
    13 file.writelines(sequence)
    向文件写入一个序列字符串列表，如果需要换行则要自己加入每行的换行符。


# Python 异常处理
python提供了两个非常重要的功能来处理python程序在运行中出现的异常和错误。你可以使用该功能来调试python程序。
异常处理: 本站Python教程会具体介绍。
断言(Assertions):本站Python教程会具体介绍。

## python标准异常

    异常名称	描述
    BaseException	所有异常的基类
    SystemExit	解释器请求退出
    KeyboardInterrupt	用户中断执行(通常是输入^C)
    Exception	常规错误的基类
    StopIteration	迭代器没有更多的值
    GeneratorExit	生成器(generator)发生异常来通知退出
    StandardError	所有的内建标准异常的基类
    ArithmeticError	所有数值计算错误的基类
    FloatingPointError	浮点计算错误
    OverflowError	数值运算超出最大限制
    ZeroDivisionError	除(或取模)零 (所有数据类型)
    AssertionError	断言语句失败
    AttributeError	对象没有这个属性
    EOFError	没有内建输入,到达EOF 标记
    EnvironmentError	操作系统错误的基类
    IOError	输入/输出操作失败
    OSError	操作系统错误
    WindowsError	系统调用失败
    ImportError	导入模块/对象失败
    LookupError	无效数据查询的基类
    IndexError	序列中没有此索引(index)
    KeyError	映射中没有这个键
    MemoryError	内存溢出错误(对于Python 解释器不是致命的)
    NameError	未声明/初始化对象 (没有属性)
    UnboundLocalError	访问未初始化的本地变量
    ReferenceError	弱引用(Weak reference)试图访问已经垃圾回收了的对象
    RuntimeError	一般的运行时错误
    NotImplementedError	尚未实现的方法
    SyntaxError	Python 语法错误
    IndentationError	缩进错误
    TabError	Tab 和空格混用
    SystemError	一般的解释器系统错误
    TypeError	对类型无效的操作
    ValueError	传入无效的参数
    UnicodeError	Unicode 相关的错误
    UnicodeDecodeError	Unicode 解码时的错误
    UnicodeEncodeError	Unicode 编码时错误
    UnicodeTranslateError	Unicode 转换时错误
    Warning	警告的基类
    DeprecationWarning	关于被弃用的特征的警告
    FutureWarning	关于构造将来语义会有改变的警告
    OverflowWarning	旧的关于自动提升为长整型(long)的警告
    PendingDeprecationWarning	关于特性将会被废弃的警告
    RuntimeWarning	可疑的运行时行为(runtime behavior)的警告
    SyntaxWarning	可疑的语法的警告
    UserWarning	用户代码生成的警告

## 什么是异常？
异常即是一个事件，该事件会在程序执行过程中发生，影响了程序的正常执行。
一般情况下，在Python无法正常处理程序时就会发生一个异常。
异常是Python对象，表示一个错误。
当Python脚本发生异常时我们需要捕获处理它，否则程序会终止执行。

## 异常处理
捕捉异常可以使用try/except语句。
try/except语句用来检测try语句块中的错误，从而让except语句捕获异常信息并处理。
如果你不想在异常发生时结束你的程序，只需在try里捕获它。

语法：

    以下为简单的try....except...else的语法：
    try:
    <语句>        #运行别的代码
    except <名字>：
    <语句>        #如果在try部份引发了'name'异常
    except <名字>，<数据>:
    <语句>        #如果引发了'name'异常，获得附加的数据
    else:
    <语句>        #如果没有异常发生

try的工作原理是，当开始一个try语句后，python就在当前程序的上下文中作标记，这样当异常出现时就可以回到这里，try子句先执行，接下来会发生什么依赖于执行时是否出现异常。

    如果当try后的语句执行时发生异常，python就跳回到try并执行第一个匹配该异常的except子句，异常处理完毕，控制流就通过整个try语句（除非在处理异常时又引发新的异常）。
    如果在try后的语句里发生了异常，却没有匹配的except子句，异常将被递交到上层的try，或者到程序的最上层（这样将结束程序，并打印缺省的出错信息）。
    如果在try子句执行时没有发生异常，python将执行else语句后的语句（如果有else的话），然后控制流通过整个try语句。


### 使用except而不带任何异常类型
你可以不带任何异常类型使用except，如下实例：

    try:
        正常的操作
       ......................
    except:
        发生异常，执行这块代码
       ......................
    else:
    如果没有异常执行这块代码

以上方式try-except语句捕获所有发生的异常。但这不是一个很好的方式，我们不能通过该程序识别出具体的异常信息。因为它捕获所有的异常。

### 使用except而带多种异常类型
你也可以使用相同的except语句来处理多个异常信息，如下所示：

    try:
        正常的操作
       ......................
    except(Exception1[, Exception2[,...ExceptionN]]]):
       发生以上多个异常中的一个，执行这块代码
       ......................
    else:
        如果没有异常执行这块代码

### try-finally 语句
try-finally 语句无论是否发生异常都将执行最后的代码。

    try:
    <语句>
    finally:
    <语句>    #退出try时总会执行
    raise

## 异常的参数
一个异常可以带上参数，可作为输出的异常信息参数。
你可以通过except语句来捕获异常的参数，如下所示：

    try:
        正常的操作
       ......................
    except ExceptionType, Argument:
        你可以在这输出 Argument 的值...

变量接收的异常值通常包含在异常的语句中。在元组的表单中变量可以接收一个或者多个值。
元组通常包含错误字符串，错误数字，错误位置。

## 触发异常
我们可以使用raise语句自己触发异常
raise语法格式如下：

    raise [Exception [, args [, traceback]]]

语句中 Exception 是异常的类型（例如，NameError）参数标准异常中任一种，args 是自已提供的异常参数。
最后一个参数是可选的（在实践中很少使用），如果存在，是跟踪异常对象。

注意：为了能够捕获异常，"except"语句必须有用相同的异常来抛出类对象或者字符串。
例如我们捕获以上异常，"except"语句如下所示：

    try:
        正常逻辑
    except Exception,err:
        触发自定义异常
    else:
        其余代码

## 用户自定义异常
通过创建一个新的异常类，程序可以命名它们自己的异常。异常应该是典型的继承自Exception类，通过直接或间接的方式。
以下为与RuntimeError相关的实例,实例中创建了一个类，基类为RuntimeError，用于在异常触发时输出更多的信息。
在try语句块中，用户自定义的异常后执行except块语句，变量 e 是用于创建Networkerror类的实例。

    class Networkerror(RuntimeError):
        def __init__(self, arg):
            self.args = arg

# Python OS 文件/目录方法
os 模块提供了非常丰富的方法用来处理文件和目录。常用的方法如下表所示：

    序号	方法及描述
    1 os.access(path, mode)

    检验权限模式
    2 os.chdir(path)

    改变当前工作目录
    3 os.chflags(path, flags)

    设置路径的标记为数字标记。
    4 os.chmod(path, mode)

    更改权限
    5 os.chown(path, uid, gid)

    更改文件所有者
    6 os.chroot(path)

    改变当前进程的根目录
    7 os.close(fd)

    关闭文件描述符 fd
    8 os.closerange(fd_low, fd_high)

    关闭所有文件描述符，从 fd_low (包含) 到 fd_high (不包含), 错误会忽略
    9 os.dup(fd)

    复制文件描述符 fd
    10 os.dup2(fd, fd2)

    将一个文件描述符 fd 复制到另一个 fd2
    11 os.fchdir(fd)

    通过文件描述符改变当前工作目录
    12 os.fchmod(fd, mode)

    改变一个文件的访问权限，该文件由参数fd指定，参数mode是Unix下的文件访问权限。
    13 os.fchown(fd, uid, gid)

    修改一个文件的所有权，这个函数修改一个文件的用户ID和用户组ID，该文件由文件描述符fd指定。
    14 os.fdatasync(fd)

    强制将文件写入磁盘，该文件由文件描述符fd指定，但是不强制更新文件的状态信息。
    15  os.fdopen(fd[, mode[, bufsize]])

    通过文件描述符 fd 创建一个文件对象，并返回这个文件对象
    16 os.fpathconf(fd, name)

    返回一个打开的文件的系统配置信息。name为检索的系统配置的值，它也许是一个定义系统值的字符串，这些名字在很多标准中指定（POSIX.1, Unix 95, Unix 98, 和其它）。
    17 os.fstat(fd)

    返回文件描述符fd的状态，像stat()。
    18 os.fstatvfs(fd)

    返回包含文件描述符fd的文件的文件系统的信息，像 statvfs()
    19 os.fsync(fd)

    强制将文件描述符为fd的文件写入硬盘。
    20 os.ftruncate(fd, length)

    裁剪文件描述符fd对应的文件, 所以它最大不能超过文件大小。
    21 os.getcwd()

    返回当前工作目录
    22 os.getcwdu()

    返回一个当前工作目录的Unicode对象
    23 os.isatty(fd)

    如果文件描述符fd是打开的，同时与tty(-like)设备相连，则返回true, 否则False。
    24 os.lchflags(path, flags)

    设置路径的标记为数字标记，类似 chflags()，但是没有软链接
    25 os.lchmod(path, mode)

    修改连接文件权限
    26 os.lchown(path, uid, gid)

    更改文件所有者，类似 chown，但是不追踪链接。
    27 os.link(src, dst)

    创建硬链接，名为参数 dst，指向参数 src
    28 os.listdir(path)

    返回path指定的文件夹包含的文件或文件夹的名字的列表。
    29 os.lseek(fd, pos, how)

    设置文件描述符 fd当前位置为pos, how方式修改: SEEK_SET 或者 0 设置从文件开始的计算的pos; SEEK_CUR或者 1 则从当前位置计算; os.SEEK_END或者2则从文件尾部开始. 在unix，Windows中有效
    30 os.lstat(path)

    像stat(),但是没有软链接
    31 os.major(device)

    从原始的设备号中提取设备major号码 (使用stat中的st_dev或者st_rdev field)。
    32 os.makedev(major, minor)

    以major和minor设备号组成一个原始设备号
    33 os.makedirs(path[, mode])

    递归文件夹创建函数。像mkdir(), 但创建的所有intermediate-level文件夹需要包含子文件夹。
    34 os.minor(device)

    从原始的设备号中提取设备minor号码 (使用stat中的st_dev或者st_rdev field )。
    35 os.mkdir(path[, mode])

    以数字mode的mode创建一个名为path的文件夹.默认的 mode 是 0777 (八进制)。
    36 os.mkfifo(path[, mode])

    创建命名管道，mode 为数字，默认为 0666 (八进制)
    37 os.mknod(filename[, mode=0600, device])
    创建一个名为filename文件系统节点（文件，设备特别文件或者命名pipe）。
    38 os.open(file, flags[, mode])

    打开一个文件，并且设置需要的打开选项，mode参数是可选的
    39 os.openpty()

    打开一个新的伪终端对。返回 pty 和 tty的文件描述符。
    40 os.pathconf(path, name)

    返回相关文件的系统配置信息。
    41 os.pipe()

    创建一个管道. 返回一对文件描述符(r, w) 分别为读和写
    42 os.popen(command[, mode[, bufsize]])

    从一个 command 打开一个管道
    43 os.read(fd, n)

    从文件描述符 fd 中读取最多 n 个字节，返回包含读取字节的字符串，文件描述符 fd对应文件已达到结尾, 返回一个空字符串。
    44 os.readlink(path)

    返回软链接所指向的文件
    45 os.remove(path)

    删除路径为path的文件。如果path 是一个文件夹，将抛出OSError; 查看下面的rmdir()删除一个 directory。
    46 os.removedirs(path)

    递归删除目录。
    47 os.rename(src, dst)

    重命名文件或目录，从 src 到 dst
    48
    os.renames(old, new)

    递归地对目录进行更名，也可以对文件进行更名。
    49 os.rmdir(path)

    删除path指定的空目录，如果目录非空，则抛出一个OSError异常。
    50 os.stat(path)

    获取path指定的路径的信息，功能等同于C API中的stat()系统调用。
    51 os.stat_float_times([newvalue])
    决定stat_result是否以float对象显示时间戳
    52
    os.statvfs(path)

    获取指定路径的文件系统统计信息
    53 os.symlink(src, dst)

    创建一个软链接
    54 os.tcgetpgrp(fd)

    返回与终端fd（一个由os.open()返回的打开的文件描述符）关联的进程组
    55 os.tcsetpgrp(fd, pg)

    设置与终端fd（一个由os.open()返回的打开的文件描述符）关联的进程组为pg。
    56 os.tempnam([dir[, prefix]])

    返回唯一的路径名用于创建临时文件。
    57 os.tmpfile()

    返回一个打开的模式为(w+b)的文件对象 .这文件对象没有文件夹入口，没有文件描述符，将会自动删除。
    58 os.tmpnam()

    为创建一个临时文件返回一个唯一的路径
    59
    os.ttyname(fd)

    返回一个字符串，它表示与文件描述符fd 关联的终端设备。如果fd 没有与终端设备关联，则引发一个异常。
    60  os.unlink(path)

    删除文件路径
    61  os.utime(path, times)

    返回指定的path文件的访问和修改的时间。
    62 os.walk(top[, topdown=True[, onerror=None[, followlinks=False]]])

    输出在文件夹中的文件名通过在树中游走，向上或者向下。
    63  os.write(fd, str)

    写入字符串到文件描述符 fd中. 返回实际写入的字符串长度

# Python 面向对象

Python从设计之初就已经是一门面向对象的语言，正因为如此，在Python中创建一个类和对象是很容易的。本章节我们将详细介绍Python的面向对象编程。
如果你以前没有接触过面向对象的编程语言，那你可能需要先了解一些面向对象语言的一些基本特征，在头脑里头形成一个基本的面向对象的概念，这样有助于你更容易的学习Python的面向对象编程。
接下来我们先来简单的了解下面向对象的一些基本特征。

## 面向对象技术简介

    类(Class): 用来描述具有相同的属性和方法的对象的集合。它定义了该集合中每个对象所共有的属性和方法。对象是类的实例。
    类变量：类变量在整个实例化的对象中是公用的。类变量定义在类中且在函数体之外。类变量通常不作为实例变量使用。
    数据成员：类变量或者实例变量, 用于处理类及其实例对象的相关的数据。
    方法重写：如果从父类继承的方法不能满足子类的需求，可以对其进行改写，这个过程叫方法的覆盖（override），也称为方法的重写。
    实例变量：定义在方法中的变量，只作用于当前实例的类。
    继承：即一个派生类（derived class）继承基类（base class）的字段和方法。继承也允许把一个派生类的对象作为一个基类对象对待。例如，有这样一个设计：一个Dog类型的对象派生自Animal类，这是模拟"是一个（is-a）"关系（例图，Dog是一个Animal）。
    实例化：创建一个类的实例，类的具体对象。
    方法：类中定义的函数。
    对象：通过类定义的数据结构实例。对象包括两个数据成员（类变量和实例变量）和方法。

## 创建类
使用 class 语句来创建一个新类，class 之后为类的名称并以冒号结尾:

    class ClassName:
       '类的帮助信息'   #类文档字符串
       class_suite  #类体

类的帮助信息可以通过ClassName.__doc__查看。
class_suite 由类成员，方法，数据属性组成。

### 添加，删除，修改类的属性，如下所示：

    emp1.age = 7  # 添加一个 'age' 属性
    emp1.age = 8  # 修改 'age' 属性
    del emp1.age  # 删除 'age' 属性

### 你也可以使用以下函数的方式来访问属性：

    getattr(obj, name[, default]) : 访问对象的属性。
    hasattr(obj,name) : 检查是否存在一个属性。
    setattr(obj,name,value) : 设置一个属性。如果属性不存在，会创建一个新属性。
    delattr(obj, name) : 删除属性。

## Python内置类属性

    __dict__ : 类的属性（包含一个字典，由类的数据属性组成）
    __doc__ :类的文档字符串
    __name__: 类名
    __module__: 类定义所在的模块（类的全名是'__main__.className'，如果类位于一个导入模块mymod中，那么className.__module__ 等于 mymod）
    __bases__ : 类的所有父类构成元素（包含了一个由所有父类组成的元组）

## python对象销毁(垃圾回收)
Python 使用了引用计数这一简单技术来跟踪和回收垃圾。
在 Python 内部记录着所有使用中的对象各有多少引用。
一个内部跟踪变量，称为一个引用计数器。
当对象被创建时， 就创建了一个引用计数， 当这个对象不再需要时， 也就是说， 这个对象的引用计数变为0 时， 它被垃圾回收。但是回收不是"立即"的， 由解释器在适当的时机，将垃圾对象占用的内存空间回收。

    a = 40      # 创建对象  <40>
    b = a       # 增加引用， <40> 的计数
    c = [b]     # 增加引用.  <40> 的计数

    del a       # 减少引用 <40> 的计数
    b = 100     # 减少引用 <40> 的计数
    c[0] = -1   # 减少引用 <40> 的计数

垃圾回收机制不仅针对引用计数为0的对象，同样也可以处理循环引用的情况。循环引用指的是，两个对象相互引用，但是没有其他变量引用他们。这种情况下，仅使用引用计数是不够的。Python 的垃圾收集器实际上是一个引用计数器和一个循环垃圾收集器。作为引用计数的补充， 垃圾收集器也会留心被分配的总量很大（及未通过引用计数销毁的那些）的对象。 在这种情况下， 解释器会暂停下来， 试图清理所有未引用的循环。

### 析构函数 __del__ ，__del__在对象销毁的时候被调用，当对象不再被使用时，__del__方法运行
### id(pt1) 打印对象的id

## 类的继承
面向对象的编程带来的主要好处之一是代码的重用，实现这种重用的方法之一是通过继承机制。继承完全可以理解成类之间的类型和子类型关系。
需要注意的地方：继承语法 class 派生类名（基类名）：//... 基类名写在括号里，基本类是在类定义的时候，在元组之中指明的。
在python中继承中的一些特点：

    1：在继承中基类的构造（__init__()方法）不会被自动调用，它需要在其派生类的构造中亲自专门调用。
    2：在调用基类的方法时，需要加上基类的类名前缀，且需要带上self参数变量。区别在于类中调用普通函数时并不需要带上self参数
    3：Python总是首先查找对应类型的方法，如果它不能在派生类中找到对应的方法，它才开始到基类中逐个查找。（先在本类中查找调用的方法，找不到才去基类中找）。
    如果在继承元组中列了一个以上的类，那么它就被称作"多重继承" 。

语法：
派生类的声明，与他们的父类类似，继承的基类列表跟在类名之后，如下所示：

    class SubClassName (ParentClass1[, ParentClass2, ...]):
       'Optional class documentation string'
       class_suite

你可以使用issubclass()或者isinstance()方法来检测。

    issubclass() - 布尔函数判断一个类是另一个类的子类或者子孙类，语法：issubclass(sub,sup)
    isinstance(obj, Class) 布尔函数如果obj是Class类的实例对象或者是一个Class子类的实例对象则返回true。

## 方法重写
如果你的父类方法的功能不能满足你的需求，你可以在子类重写你父类的方法

## 基础重载方法
下表列出了一些通用的功能，你可以在自己的类重写：

    序号	方法, 描述 & 简单的调用
    1	__init__ ( self [,args...] )
        构造函数
        简单的调用方法: obj = className(args)
    2	__del__( self )
        析构方法, 删除一个对象
        简单的调用方法 : del obj
    3	__repr__( self )
        转化为供解释器读取的形式
        简单的调用方法 : repr(obj)
    4	__str__( self )
        用于将值转化为适于人阅读的形式
        简单的调用方法 : str(obj)
    5	__cmp__ ( self, x )
        对象比较
        简单的调用方法 : cmp(obj, x)

## 类属性与方法

### 类的私有属性
__private_attrs：两个下划线开头，声明该属性为私有，不能在类的外部被使用或直接访问。在类内部的方法中使用时 self.__private_attrs。

### 类的方法
在类的内部，使用 def 关键字可以为类定义一个方法，与一般函数定义不同，类方法必须包含参数 self,且为第一个参数

### 类的私有方法
__private_method：两个下划线开头，声明该方法为私有方法，不能在类的外部调用。在类的内部调用 self.__private_methods

### Python不允许实例化的类访问私有数据，但你可以使用 object._className__attrName（ 对象名._类名__私有属性名 ）访问属性

## 单下划线、双下划线、头尾双下划线说明：
__foo__: 定义的是特殊方法，一般是系统定义名字 ，类似 __init__() 之类的。
_foo: 以单下划线开头的表示的是 protected 类型的变量，即保护类型只能允许其本身与子类进行访问，不能用于 from module import *
__foo: 双下划线的表示的是私有类型(private)的变量, 只能是允许这个类本身进行访问了。

# Python 正则表达式
正则表达式是一个特殊的字符序列，它能帮助你方便的检查一个字符串是否与某种模式匹配。
Python 自1.5版本起增加了re 模块，它提供 Perl 风格的正则表达式模式。
re 模块使 Python 语言拥有全部的正则表达式功能。
compile 函数根据一个模式字符串和可选的标志参数生成一个正则表达式对象。该对象拥有一系列方法用于正则表达式匹配和替换。
re 模块也提供了与这些方法功能完全一致的函数，这些函数使用一个模式字符串做为它们的第一个参数。
本章节主要介绍Python中常用的正则表达式处理函数。

## re.match函数
re.match 尝试从字符串的起始位置匹配一个模式，如果不是起始位置匹配成功的话，match()就返回none。

### 函数语法：

    re.match(pattern, string, flags=0)

### 函数参数说明：

    参数	描述
    pattern	匹配的正则表达式
    string	要匹配的字符串。
    flags	标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如：是否区分大小写，多行匹配等等。参见：正则表达式修饰符 - 可选标志

匹配成功re.match方法返回一个匹配的对象，否则返回None。
我们可以使用group(num) 或 groups() 匹配对象函数来获取匹配表达式。

    匹配对象方法	描述
    group(num=0)	匹配的整个表达式的字符串，group() 可以一次输入多个组号，在这种情况下它将返回一个包含那些组所对应值的元组。
    groups()	返回一个包含所有小组字符串的元组，从 1 到 所含的小组号。

## re.search方法
re.search 扫描整个字符串并返回第一个成功的匹配。
函数语法：

    re.search(pattern, string, flags=0)

函数参数说明：

    参数	描述
    pattern	匹配的正则表达式
    string	要匹配的字符串。
    flags	标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如：是否区分大小写，多行匹配等等。

匹配成功re.search方法返回一个匹配的对象，否则返回None。
我们可以使用group(num) 或 groups() 匹配对象函数来获取匹配表达式。

    匹配对象方法	描述
    group(num=0)	匹配的整个表达式的字符串，group() 可以一次输入多个组号，在这种情况下它将返回一个包含那些组所对应值的元组。
    groups()	返回一个包含所有小组字符串的元组，从 1 到 所含的小组号。

## re.match与re.search的区别
re.match只匹配字符串的开始，如果字符串开始不符合正则表达式，则匹配失败，函数返回None；而re.search匹配整个字符串，直到找到一个匹配。

## 检索和替换
Python 的 re 模块提供了re.sub用于替换字符串中的匹配项。
语法：

    re.sub(pattern, repl, string, count=0, flags=0)

参数：

    pattern : 正则中的模式字符串。
    repl : 替换的字符串，也可为一个函数。
    string : 要被查找替换的原始字符串。
    count : 模式匹配后替换的最大次数，默认 0 表示替换所有的匹配。

## re.compile 函数
compile 函数用于编译正则表达式，生成一个正则表达式（ Pattern ）对象，供 match() 和 search() 这两个函数使用。

语法格式为：

    re.compile(pattern[, flags])

参数：

    pattern : 一个字符串形式的正则表达式
    flags : 可选，表示匹配模式，比如忽略大小写，多行模式等，具体参数为：
    re.I 忽略大小写
    re.L 表示特殊字符集 \w, \W, \b, \B, \s, \S 依赖于当前环境
    re.M 多行模式
    re.S 即为 . 并且包括换行符在内的任意字符（. 不包括换行符）
    re.U 表示特殊字符集 \w, \W, \b, \B, \d, \D, \s, \S 依赖于 Unicode 字符属性数据库
    re.X 为了增加可读性，忽略空格和 # 后面的注释

## findall
在字符串中找到正则表达式所匹配的所有子串，并返回一个列表，如果没有找到匹配的，则返回空列表。
注意： match 和 search 是匹配一次 findall 匹配所有。
语法格式为：

    findall(string[, pos[, endpos]])

参数：

    string : 待匹配的字符串。
    pos : 可选参数，指定字符串的起始位置，默认为 0。
    endpos : 可选参数，指定字符串的结束位置，默认为字符串的长度。

## re.finditer
和 findall 类似，在字符串中找到正则表达式所匹配的所有子串，并把它们作为一个迭代器返回。

    re.finditer(pattern, string, flags=0)

参数：

    参数	描述
    pattern	匹配的正则表达式
    string	要匹配的字符串。
    flags	标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如：是否区分大小写，多行匹配等等。参见：正则表达式修饰符 - 可选标志

## re.split
split 方法按照能够匹配的子串将字符串分割后返回列表，它的使用形式如下：

    re.split(pattern, string[, maxsplit=0, flags=0])

参数：

    参数	描述
    pattern	匹配的正则表达式
    string	要匹配的字符串。
    maxsplit	分隔次数，maxsplit=1 分隔一次，默认为 0，不限制次数。
    flags	标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如：是否区分大小写，多行匹配等等。参见：正则表达式修饰符 - 可选标志

## 正则表达式对象
### re.RegexObject
re.compile() 返回 RegexObject 对象。
### re.MatchObject
group() 返回被 RE 匹配的字符串。

    start() 返回匹配开始的位置
    end() 返回匹配结束的位置
    span() 返回一个元组包含匹配 (开始,结束) 的位置

## 正则表达式修饰符 - 可选标志
正则表达式可以包含一些可选标志修饰符来控制匹配的模式。修饰符被指定为一个可选的标志。多个标志可以通过按位 OR(|) 它们来指定。如 re.I | re.M 被设置成 I 和 M 标志：

    修饰符	描述
    re.I	使匹配对大小写不敏感
    re.L	做本地化识别（locale-aware）匹配
    re.M	多行匹配，影响 ^ 和 $
    re.S	使 . 匹配包括换行在内的所有字符
    re.U	根据Unicode字符集解析字符。这个标志影响 \w, \W, \b, \B.
    re.X	该标志通过给予你更灵活的格式以便你将正则表达式写得更易于理解。

## 正则表达式模式
模式字符串使用特殊的语法来表示一个正则表达式：
字母和数字表示他们自身。一个正则表达式模式中的字母和数字匹配同样的字符串。
多数字母和数字前加一个反斜杠时会拥有不同的含义。
标点符号只有被转义时才匹配自身，否则它们表示特殊的含义。
反斜杠本身需要使用反斜杠转义。
由于正则表达式通常都包含反斜杠，所以你最好使用原始字符串来表示它们。模式元素(如 r'\t'，等价于 '\\t')匹配相应的特殊字符。
下表列出了正则表达式模式语法中的特殊元素。如果你使用模式的同时提供了可选的标志参数，某些模式元素的含义会改变。

    模式	描述
    ^	匹配字符串的开头
    $	匹配字符串的末尾。
    .	匹配任意字符，除了换行符，当re.DOTALL标记被指定时，则可以匹配包括换行符的任意字符。
    [...]	用来表示一组字符,单独列出：[amk] 匹配 'a'，'m'或'k'
    [^...]	不在[]中的字符：[^abc] 匹配除了a,b,c之外的字符。
    re*	匹配0个或多个的表达式。
    re+	匹配1个或多个的表达式。
    re?	匹配0个或1个由前面的正则表达式定义的片段，非贪婪方式
    re{ n}	精确匹配 n 个前面表达式。例如， o{2} 不能匹配 "Bob" 中的 "o"，但是能匹配 "food" 中的两个 o。
    re{ n,}	匹配 n 个前面表达式。例如， o{2,} 不能匹配"Bob"中的"o"，但能匹配 "foooood"中的所有 o。"o{1,}" 等价于 "o+"。"o{0,}" 则等价于 "o*"。
    re{ n, m}	匹配 n 到 m 次由前面的正则表达式定义的片段，贪婪方式
    a| b	匹配a或b
    (re)	匹配括号内的表达式，也表示一个组
    (?imx)	正则表达式包含三种可选标志：i, m, 或 x 。只影响括号中的区域。
    (?-imx)	正则表达式关闭 i, m, 或 x 可选标志。只影响括号中的区域。
    (?: re)	类似 (...), 但是不表示一个组
    (?imx: re)	在括号中使用i, m, 或 x 可选标志
    (?-imx: re)	在括号中不使用i, m, 或 x 可选标志
    (?#...)	注释.
    (?= re)	前向肯定界定符。如果所含正则表达式，以 ... 表示，在当前位置成功匹配时成功，否则失败。但一旦所含表达式已经尝试，匹配引擎根本没有提高；模式的剩余部分还要尝试界定符的右边。
    (?! re)	前向否定界定符。与肯定界定符相反；当所含表达式不能在字符串当前位置匹配时成功
    (?> re)	匹配的独立模式，省去回溯。
    \w	匹配字母数字及下划线
    \W	匹配非字母数字及下划线
    \s	匹配任意空白字符，等价于 [\t\n\r\f].
    \S	匹配任意非空字符
    \d	匹配任意数字，等价于 [0-9].
    \D	匹配任意非数字
    \A	匹配字符串开始
    \Z	匹配字符串结束，如果是存在换行，只匹配到换行前的结束字符串。
    \z	匹配字符串结束
    \G	匹配最后匹配完成的位置。
    \b	匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如， 'er\b' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'。
    \B	匹配非单词边界。'er\B' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的 'er'。
    \n, \t, 等.	匹配一个换行符。匹配一个制表符。等
    \1...\9	匹配第n个分组的内容。
    \10	匹配第n个分组的内容，如果它经匹配。否则指的是八进制字符码的表达式。

## 正则表达式实例
####字符匹配

    实例	描述
    python	匹配 "python".

### 字符类

    实例	描述
    [Pp]ython	匹配 "Python" 或 "python"
    rub[ye]	匹配 "ruby" 或 "rube"
    [aeiou]	匹配中括号内的任意一个字母
    [0-9]	匹配任何数字。类似于 [0123456789]
    [a-z]	匹配任何小写字母
    [A-Z]	匹配任何大写字母
    [a-zA-Z0-9]	匹配任何字母及数字
    [^aeiou]	除了aeiou字母以外的所有字符
    [^0-9]	匹配除了数字外的字符

### 特殊字符类

    实例	描述
    .	匹配除 "\n" 之外的任何单个字符。要匹配包括 '\n' 在内的任何字符，请使用象 '[.\n]' 的模式。
    \d	匹配一个数字字符。等价于 [0-9]。
    \D	匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]。
    \s	匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。
    \S	匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。
    \w	匹配包括下划线的任何单词字符。等价于'[A-Za-z0-9_]'。
    \W	匹配任何非单词字符。等价于 '[^A-Za-z0-9_]'